#### day15

> 课程安排：
>
> 1. 移动端电商的应用类型
> 2. 移动端的首页，分类，购物车，我的页面相关实现；
>
> 目的：
>
> 	1. 正确的表达出C端相关页面的业务逻辑
> 	1. 结合C端的项目业务需求，可以完善自己在B端中所做的模块

#### 复习：

1. 说一下vuex中几个常用的属性,及其作用？
   1. state,mutation,action,model,getter
2. 说一下vue父子如何组件传参？
   1. props
3. 说一下vue中$bus传参的实现方案？
   1. 例用了单例模式实现传参
4. 说一下对单例模式的理解？
   1. 保证整个系统中一个类只有一个对象的实例，实现这种功能的方式就叫单例模式
5. 说一下promise的理解？
   1. 在项目中，promise用来解决回调地狱
   2. 在promise中，通常接收一个回调函数，该函数接收两个入参，一个resolve,一个是reject,
   3. resolve是成功后的回调，
   4. reject是失败以后的回调
   5. 通过.then方法接收resolve的回调
   6. 通过.catche方法接收reject的回调；

#### 面试的重点：

面试的本质不是让你去回答题 ，因为答题本身可以看到你对这些知识点是否了解，他只是让面试官司对你有一个基础的印象，因为你要是答不出来，你就GG了；

你面试的时候，如何让别人觉得你有优势？

你觉得你面试的时候你面试的成功率取决于谁？

并不是面试官，而是面试官所面试的所有人；





####  总结(一个成功的秘诀的都 告诉你， 学会总结成功之法)

文浩： 总是给我发面试题，

我讲完的东西，他会自己去网上在查一些相关的东西来巩固自己；

鑫华： 鑫华在表达项目时非常有立体感

郑则： 郑则我接下来要讲的东西，他会提前预习， （自我学习的价值）

浩爽： 我说的话，他每一句都听，我说你这个方法如果盲敲，你打不出来，你就删除以后重新去写；

目前来说，我只见过浩爽一个人;



#### 市场中的C(移动端)端电商的种类？(项目维度问题)

答： sass平台，非sass平台；

>  目前市场上电商的h5一般，都会是一个嵌套在其它的应用程序中的类型

例 ：  h5 ,  会嵌套在 app中， 会嵌套在安卓中，也可以嵌套在ios中，或者嵌套到小程序中，这种开发模式，叫混合开发，

英文： hybrid  ,所以你们在投简历的时候，有一定程度会看见一条信息：你是否有混合开发的经验

或者说： 你是否有hybrid的开发经验？ 

为什么h5非要嵌套到app中，因为，一个电商平台，你指望着用户去登录你这个网站去购买东西，本身用户留存率会很低；



#### 你是否有hybrid(混合)开发经验？

答： 

#### 谈一谈你对h5和app应用的理解？

答： h5做项目时，用户的留存率没有app高；

#### 你有做过安卓和ios的开发经验吗？

答：只有混合开发的经验，但是没有独立的开发过原生app;

> 注： 安卓和ios开发，不属于前端范围， 他和h5就不是一个专业；

####  你有原生app开的开发经验吗？

答： 木有

> 注： 原生app指的不是用原生js去开发app

#### 在hybrid开发中，你负责的是哪一部？

答： h5部分都是前端做的， 套壳儿的工作和app的开发不是我负责的；

#### 套壳的意思 ？

答： 套壳是把h5的页面打包生成一个app应用的方法；

#### 在你的项目中，你有负责过webview的实现吗？

答： 我们只负责过h5的输写，webview是安卓的同学来实现的；

> 注解：前端要想把h5页面扔到app中，在app的页面中，用来承接前端的页面的实现方案，就是webview这个标签，你可以理解成咱前几天学的iframe标签，他的作用是一模一样的；

```javascript
// 安卓应用程序的页面 
// app page
// <webview src='h5的地址'></webview>
```

#### hybrid开发种类？

答： 一般情况下有两种，一种是，整个项目都是webview嵌套出来的，

另外一种是，一部分是原生app开发，他暴露在页面中一个nav，点击nav后跳转到webview;

#### 说一下两种hybrid的开发优势和使用场景？

答： 第一种，整个项目都是webview嵌套出来的，ios，和安卓可以完全省去开发成本，他的缺点是webview相对来说没有原生的快，为什么呢？因为原生app体积比较大，很多资源都是在你安卓的时候都已经加载好了，但是前端的h5相对来说就是你每访问一次，就会重新去调用接口；去加载资源 ；

第二种： 局部原生app,局部webview，速度和开发成本相对安卓和ios多版本同时开发时，要节约成本，但是没有纯h5省钱，并且有一项专门的项目类型，这种项目类型叫saas

#### saas项目的相关业务场景和使用场景？

答： SaaS，是Software-as-a-Service的缩写名称，意思为[软件即服务](https://baike.baidu.com/item/软件即服务/2090193)，即通过网络提供软件服务。

> 注： less ,sass，scss 这个叫css的预编译,
>
> 现在我是京东，说要开发一个抽奖的功能；这个功能，需要100人天完成，需要消耗50万,
>
> 1. 第一种场景：我这个抽奖功能比较着急，10天就必须得上线；（周期安排不过来）
> 2. 第二种场景：我觉得一个抽奖功能没必要花50万；
>
> 为了解决以上两种服务，出现了一种项目，该项目的类型就是saas，
>
> 这个saas到底怎么用呢？ 
>
> 我公司的项目组单独开发了一个项目，这个项目就是一个抽奖，他可以试用于各种第三方平台的接入；我只需要提供一个api,你京东直接按照对应的api文档，几天之内就可以完功，
>
> 这种类型，属于  京东app中没有抽奖功能，接入了第三方平台的抽奖，这个app中就有了这个功能，那么这个抽奖的项目，就属于saas项目；
>
> sass场景二： 一个商户想自己搞一个电商平台，他需要有自己的专业开发团队，需要1年的时候才可以把这个项目给做好；但是你要是找一个专门做电商的平台，这个平如如果本身就提供saas服务，此时，一个商户直接就可以省去1年的时间，直接把这个电商平台，嵌套到自己的程序中，比如说：之前这个商户他是做微信公众号的，他就可以直接把这个电商sass平台的项目直接嵌套到他的公众号里， 如果他是做app应用的，他就直接可以把这个电商sass平台，直接内嵌到他的app中；
>
> 面试的时候，你们就可以说自己的项目是一个saas项目，这样说有一个什么样的好处呢？
>
> 因为sass平台是内嵌到别人的app中，或者公众号中，所以咱没有生产环境的项目地址，为什么呢？
>
> 因为我们的地址是嵌套到别人的应用中的，我们的项目不可以直接打开；
>
> sass平台自身是没有登录的概念的；
>
> 京东人家有人家的登录 ， 你的抽奖有你的登录，到底是用谁的用户信息去进行抽奖呢？
>
> 肯定是用京东用户的人登录，用户体验会非常好，
>
> 如果你自己的平台也做登录 ，京东的平台也做登录 ，京东的人进来以后抽奖的时候，你还要判断 他是否登录到抽奖的这个平台，非常影响用户体验；
>
> 这种体验非常的离谱，所以，sass平台没有登录，sass平台如果不内嵌到别人的平台，就没有办法看线上项目；

#### 你们的C端项目上生产环境了吗？我能看一下你的项目吗？

答： 我们的项目已经上生产了，已经有xxx家商户了，但是因为我们的项目是sass类型，所以我们的项目没有办法直接去看；

#### 你的项目是saas项目，能在其它的平台中进行观看吗？

答： 可以，但是因为我不知道哪个平台现在可以看，等我回去以后联系一下我上家公司的产品，要一下线上环境的项目入口；

#### saas项目对接登录的流程？

1. 假设JD想要接入我们的项目
2. 在JDapp中，用户点击抽奖图标，
3. 此时JD的开发人员要把token传给我们的项目中；
4. 我们的项目经过服务端去处理记录；
5. 在服务端中，每次服务端去请求京东的接口，来校验token是否失效的接口；
6. 如果token有效，就将token解析成用户信息；（解析用户信息也是调用JD的getUserInfo的接口）
7. 抽奖完以后，我把抽奖的结果传给京东，
8. 京东拿到这个抽奖结果，就可以存到他们的数据库中了；
9. 京东的平台的用户，就可以查询这些投奖记录相关的活动了；
10. 当然，第7步到第9步也可以由我们平台来实现，我们平台可以提供一个单独的抽奖记录页面，JD直接调我们的页面也可以查询到用户的抽奖记录列表；

#### 如何搭建移动端项目？ 

答： vue,vue-router,vant,axios,vuex,rem适配

#### 你有没有做过大屏可视化项目？

答：有， 

> 大屏可视化，就是不管在多大屏幕上，都可以按照你想要的比例来展示 ；
>
> 实现方案，就是在PC端的项目中，做rem适配；

​	

