1 展小鹏 1  刘小博 1  尚某 1 1

2 泽宇 1 小猴子

3 程浩 小胖子

4 张鑫 情商鹏 

5 景冯峰 魏浩爽  1

6 正阳 1 柏霖  1


// 一组
1.如何解决跨域？
2.跨域有几种？
jsonp 后端 反射代理proxy  iframe
3. jsonp的理解？
4. iframe标签的理解?
答：iframe标签是用来加载其它页面的标签，通常在多页面非模块化开发时，用来实现cms后台的类型于vue-router子路由的效果；
还有，他是实现微服务架构的一种简单实现方案;
5. 前端微服务架构的理解？                      
答: 前端微服务架构是目前市场上对大型项目的一个发展趋势，大势所趋，
在大型项目中，一个项目，有可能分为10+——30+个模块，但是如果写到一个项目中，那么有可能会有成百个页面，不管是webpack编译打包速度慢，还是维护成本，都极其复杂，此时，就出现一种架构方案，叫微服务架构，该架构指的是，一个模块一个项目，然后把所有的模块整体放到一个项目中；比如说后台管理项目有十个模块，就写十个项目，在某一个项目中，只有一个layout布局页面，除了展示菜单列表之外，什么都不展示，可以通过点击菜单列表的按钮，跳转到对应的项目中去，此时，项目维护成本就降低了；
目前市场上主流的解决方案是JD(京东)出的qiankun微服务;


题：
1. 说一下导出功能如何实现？
    前端利用第三方的一个导出excel的插件（XLSX）来实现;
    扩展：在项目中，导出分为两种做法，
        一种是前端用三方插件，一种是后端来做；
        前端做是： 前端调用第三方插件，该插件中传入需要导出的table元素;
        后端做法是： 前端调后端接口，后端调三方插件，返回给前端下载的文件;
        目前在市场上，前端做的居多;

2. 扩展：说一下对重定向的理解？(重点重点重点重点重点重点重点重点重点重点重点)
在前端的项目中，重定向指的是在vue-router中进行重定向的配置，他可以实现，用户访问a路由，但配置了重写向，就会让他跳转到b路由；
应用场景为： 利用vue-router中的导航守卫实现,404页面的跳转
在后端中，可以直接使用301或者302进行跳转;

3. 在非模块化的项目中，如何避免过多的污染全局变量？
答: 1. 尽量减少全局变量的声明，把所有不需要的变量和逻辑都放在自执行函数中；
    2. 尽可能多的使用命名空间

4. 自我介绍
答: 您好，面试官，我叫xxx, 最近做的是b端和c端的项目，主要是用vue全家桶写的，vue2和vue3都可以，您看什么想了解的？
注：如果你B端不太好 ，vue3不会用就别说；

5. 下载功能如何做？
答： 把需要下载的链接放在a标签中，用户点击a标签，就自动进行下载

6. 登录功能的表达？
答： 用户进入登录页面，输入账号密码验证码，点击登录按钮，校验用户输入的相关信息，如果成功后则请求服务端，服务端校验成功后
返回一个token值，前端将token存在localStorage中，并跳转页面，在用户访问接口时，通过axios请求拦截器将token传到authorization请求头中;

7. 你们项目中，用的登录方式是什么？
答： jwt

8. 说一下对jwt的理解？
答： jwt 是 json web token的缩写，是目前前后端分离时登录的主流解决方案

9. 说一下你知道的登录方式有哪些？
答： jwt  cookie

10.说一下cookie 和 sessionStorage 和 localStorage的区别？
答：一般情况下，是服务端来存cookie，来取cookie，
sessionStroage 和localStorage 只有前端可以进行存取;
cookie是4kb大小，  local和sessionStorage是5M(说出来也没啥用，因为没有人可以存满)
详情请查看： https://blog.csdn.net/first_shun/article/details/115747681

11. cookie在存取内容过多时，性能会下降，如何解决？
答：cookie是服务端存的，服务端解决，他要是硬存，也没有什么办法


 